昔々ある所に名前の無い怪物がいました。
怪物は名前が欲しくて欲しくて、仕方ありませんでした
そこで怪物は旅に出て名前を探すことにしました。
でも世界は広いので怪物は二つに別れて旅に出ました。
一匹は東へも一匹は西へ。
東へ行った怪物は村を見付けました。
村の入口にはかじやがいました。
「かじやのおじさん、僕にあなたの名前ください。」
「名前なんてあげられるものか。」
「名前をくれたら、お礼におじさんの中に入って力を強くしてあげるよ。」
「本当か？力が強くなるなら、名前を上げよう。」
怪物はかじやの中に入っていきました。
かじやのオットは村一番の力持ち
でも、ある日
「僕を見て、僕を見て、僕の中の怪物がこんなに大きくなったよ。」
バリバリ、クシャクシャ、バキバキ、ゴクン
おなかの空いた怪物はオットを中から食べてしまいました。
怪物はまた名前の無い怪物にぎゃくもどり、靴屋のハンスの中に入っても
バリバリ、クシャクシャ、バキバキ、ゴクン
また、名前の無い怪物にぎゃくもどり、かりゅうどトマスに入っても
バリバリ、クシャクシャ、バキバキ、ゴクン
やっぱり名前のない怪物にぎゃくもどり。
怪物はお城の中にすてきな名前を探しに行きました。
お城の中には病気の男の子がいました。
「きみの名前を僕にくれたら、強くしてあげるよ。」
「病気が直って強くなるなら、名前を上げる。」
怪物は男の子の中に入って行きました。
男の子はとても元気になりました。
王さまは大喜び 「王子は元気になった！王子は元気になった！」
怪物は男の子の名前が気に入りました。
お城の暮らしも気に入りました。
だから、おなかが空いてもがまんしました。
毎日毎日、おなかがペコペコでもがまんしました.
でも、あまりおなかが空いてしまったので
「僕を見て、僕を見て、僕の中の怪物がこんなに大きくなったよ。」
男の子は王様もけらいもみんな食べてしまいました。
バリバリ、クシャクシャ、バキバキ、ゴクン
誰もいなくなってしまったので、男の子は旅に出ました。
何日も何日も、歩き続けて。
ある日男の子は西へ行った怪物を出会いました。
「名前がついたよ。すてきな名前なんだ。」
西へ行った怪物は言いました「名前なんていらないは。
名前なんてなくてもしあわせよ。わたしたちは名前の無い怪物ですもの。」
男の子は西へ行った怪物を食べてしまいました。
名前をついたのに名前をよんでくれる人はいなくなりました。
「ヨハン」すてきな名前なのに。